=सैनिकों का नेतृत्व करने के लिए एक जनरल की भर्ती करें=
=एपिसोड 22=
(क्विंगफ़ेंग गढ़)
फाटक बंद करें!
छिपाना!
(क्विंगफ़ेंग गढ़)
वे!
मैंने पहले भी बहुत सारा कचरा देखा है,
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि यह छोटी सी सरणी
मुझे फँसा सकती है?
ली चेंगयु कहाँ है?
यह इतना धीमा क्यों है?
ज़िनरौ!
ली एओटियन हमला कर रहा है!
लियानक्सिन का उससे कोई मुकाबला नहीं है!
क्या वह सिर्फ एक विद्वान नहीं था?
वह इतना शक्तिशाली कैसे है?
आपको यह दवा ख़त्म करनी होगी.
अन्यथा, यह आत्महत्या है!
मिनमिन, यहीं रुको।
मैं जाऊँगा.
तंत्र को सक्रिय करें.
Xinrou.
चिंता मत करो।
वह मुझे खोज नहीं पाएगा.
अगर मैं थोड़ा विलंब कर सकूं तो मैं ऐसा करूंगा।
मैं आपके लिए इंतजार करूँगा।
Xinrou.
रुकना!
लियानक्सिन!
चेन ज़िनरौ.
यह मैं हूं।
तुम्हें मारना सचमुच कठिन है,
तो मैं तुम्हें फिर से भेज दूँगा.
मेरे पास तुम्हारे अपराधों के सबूत हैं।
अगर तुम मुझे मार दोगे,
क्या आपको डर नहीं है कि एक दिन सबूत
मिल जाएगा?
और आपके अपराध दुनिया के सामने उजागर हो जाएं?
मेरे खिलाफ आपके पास क्या सबूत हो सकता है ?
क्या आप शर्त लगाने की हिम्मत रखते हैं?
मेरे पास सम्राट को विश्वास दिलाने का एक तरीका है
चेन शिनरू निर्दोष है।
केवल मैं ही जानता हूं कि सबूत कहां है,
तुम्हें और मुझे इसे लाने जाना होगा।
चलो देखते हैं कि तुममें हिम्मत है या नहीं।
मैं जानता हूं कि तुम चतुर हो.
चालाकी मत करो.
इतना घबराया हुआ क्यों हो?
सिर्फ मैं
जिससे आप
इलाके से परिचित हो सकें।
या शायद नहीं
क्या होगा अगर अंदर जाल हो?
यदि आप एक और कदम आगे बढ़ाते हैं
और तंत्र को ट्रिगर करें,
हम दोनों, सबूतों के साथ,
जलकर राख हो जाएगा।
तीक्ष्ण-जीभ वाला.
अंदर अंधेरा है.
ध्यान से।
सबूत कहां है?
यह वास्तव में कहां है?
तुम क्यों चिल्ला रहे हैं?
क्या हम धीरे-धीरे नहीं चल सकते?
या आप इसे स्वयं भी ढूंढ सकते हैं।
मुझे अभी बताओ!
तब,
मेज पर एक खाता बही है.
जाओ, इसे स्वयं खोजो।
(एक अगरबत्ती के समय में रुकिए,
दवा तैयार हो जाएगी।)
क्या आप जानते हैं
कि आपके पिता पहले ही मर चुके हैं?
मुझे पता है।
तो क्या हुआ?
आपको पता होना चाहिए
अपनी गर्दन तोड़ना
यह चींटी को कुचलने जितना आसान है।
मुझे पता है।
तो क्या हुआ?
भले ही तुम मुझे मार दो,
तुम्हें कभी सबूत नहीं मिलेगा.
भले ही आप सिंहासन ले लें,
एक दिन, कोई आपको उखाड़ फेंकने के लिए सबूत का उपयोग करेगा ।
आप सचमुच चतुर हैं.
अफ़सोस की बात है।
ली चेंगयु का अनुसरण करना व्यर्थ है।
इसके बजाय आप मेरा अनुसरण क्यों नहीं करते?
मन्यु के बारे में क्या?
वह?
बस एक गद्दार की नीच बेटी.
एक बेकार मोहरा.
अरे हां।
आपने उसके साथ कैसा व्यवहार किया?
उसके हाथ में कोई सबूत नहीं था,
वह अब तक मर चुकी होगी, है ना?
मैं तुम्हारी तरह घृणित नहीं हूं.
अच्छा।
फिर मैं कुछ और भी घिनौना खेल खेलूंगा ।
वह कायर ली चेंगयु
अभी भी एक महिला के पीछे छिपना पड़ता है।
तुम्हें क्या लगता है मुझे तुम पर कितने वार
करने होंगे?
इससे पहले कि वह खुद को दिखाए?
नीच।
उस तरह।
क्या कहा आपने?
मैंने कहा आप
नीच।
उस तरह।
आप कभी भी ली चेंगयु की बराबरी नहीं कर पाएंगे।
क्योंकि आप कभी भी
प्रकाश में खड़े नहीं हो सकते।
तुम एक गंदे कीड़े की तरह हो,
छाया में दुबके हुए,
तूफ़ान पैदा करना.
अगर आपमें हिम्मत है,
तो फिर उससे खुलेआम और सम्मानपूर्वक लड़ो।
भले ही आपके युद्ध कौशल उच्च हों,
आप ली चेंगयु को कभी नहीं हरा पाएंगे।
अच्छा।
तो मैं तुम्हारी इच्छा पूरी कर दूंगा,
पहले तुम्हें मार डालूँगा,
फिर ली चेंगयु को मार डालो!
रुकना!
ली एओटियन!
जो सबूत आप चाहते हैं वह मेरे हाथ में है।
चेन शिनरू को जाने दो!
एक महिला को धमकाने में क्या कौशल है?
अगर आपमें हिम्मत है तो
खुद आकर सबूत ले जाइए।
तुम्हारा जहर बेअसर हो गया है.
मेरे लिए एक छोटा सा विष कुछ भी नहीं है।
लेकिन तुम
इस समय कमज़ोर और बीमार होने का नाटक कर रहे हो,
इतना पाखंडी.
ऐसा लगता है कि कभी कोई तथाकथित सबूत ही नहीं था ।
तुम मुझे क्यों नहीं मार देते?
मैं आपके जैसा नहीं हूं,
हत्या करने का आदी.
मैं तुम्हारी जान बख्श दूँगा और तुम्हें
वापस राजधानी ले जाऊँगा
शिनरू का नाम साफ़ करने के लिए।
आप यह सब सिर्फ
चेन शिनरू के लिए कर रहे हैं?
अकेले उसके लिए ही यह सार्थक है।
तुम अब भी उतने ही घृणित हो
जितने तब थे जब हम बच्चे थे।
हमेशा सुर्खियों में रहने वाले,
हमेशा पसंदीदा,
फिर भी हमेशा सद्गुणों का उपदेश देते हैं।
क्या हम खून के रिश्ते से भाई नहीं हैं?
क्या तुम सचमुच मुझसे इतनी नफरत करते हो?
हाँ।
क्योंकि हमारा रक्त संबंध एक है,
मुझे आपसे नफ़रत है।
बचपन से ही मैं बीमार
और कमज़ोर रहा हूँ,
सबसे कड़वी दवा पी ली,
सबसे कठोर सुइयों को सहन किया,
सबसे कठोर प्रशिक्षण से गुजरना पड़ा,
सब बस इतना ही
मैं एक सैन्य परिवार के नाम पर खरा उतर सकता हूं ।
मैंने कभी शिकायत नहीं की
उस सब के लिए.
कम से कम हमारे माता-पिता ने
प्रयास करने की परवाह तो की।
लेकिन एक बार जब आप प्रकट हुए,
सब बदल गया।
मेरे घायल होने के बाद,
मेरी याददाश्त अच्छी नहीं रही है.
क्या आप मुझे हमारे बचपन के बारे में बता सकते हैं?
बेशक तुम्हें याद नहीं है,
क्योंकि उन चीजों का
आपके लिए कोई मतलब नहीं था।
आप जितने प्रतिभाशाली थे,
मार्शल आर्ट में एक विलक्षण प्रतिभा,
बारह साल की उम्र में पिता के साथ लड़ते हुए,
तेरह वर्ष की उम्र में जनरल बना दिया गया।
जब आपने सम्राट को "भाई" कहा,
क्या तुमने कभी मेरे बारे में, अपने बड़े भाई के बारे में सोचा
?
आपके कारण,
हमारे सैन्य परिवार को एक उत्तराधिकारी मिला।
लेकिन आपके कारण भी,
चिकित्सकों ने मेरा इलाज करना बंद कर दिया,
माँ ने मेरी दवा बनाना बंद कर दिया,
और पिता
कभी मेरी ओर एक नज़र भी नहीं डाली।
मैं इन गिरे हुए पत्तों की तरह था,
किसी भूले हुए कोने में सड़ते हुए,
धीरे-धीरे मिट्टी में धंसता जा रहा है।
किसी को परवाह नहीं थी.
तो फिर मुझे किसी चीज़ की परवाह क्यों करनी चाहिए?
जब मैं सिंहासन पर कब्जा कर लूंगा,
मैं उन सबको मुझे याद दिला दूँगा!
मैं उन्हें दिखा दूँगा
शीर्षक रिक्त हैं.
शक्ति,
संपत्ति,
यही सबसे ज्यादा मायने रखता है।
मैं वास्तव में यह समझ सकता हूं।
क्योंकि मैं भी ऐसा ही महसूस करता था।
मुझे याद है जब मैं खाना पहुँचाता था,
किसी ने भी मुझे कोई सम्मान नहीं दिया.
जब मैंने
उन लक्जरी अपार्टमेंटों में डिलीवरी की,
मैं अचंभित हुआ
मैं वहां क्यों नहीं रह रहा था?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
लेकिन अब मैं समझ गया हूं.
हर किसी का रास्ता अलग है.
अच्छी तरह से रहना,
अपने प्रियजनों के साथ सुरक्षित और स्वस्थ रहें,
यही वास्तव में मायने रखता है।
चेंगयु,
आप अभी भी नहीं समझे.
सम्राट की सेवा करना
बाघ की सेवा करने के समान है।
एक उच्च पदस्थ अधिकारी के रूप में
आप कभी भी पूरी तरह से आराम से नहीं रह सकते।
केवल स्वयं सम्राट बनकर
क्या आप अपने भाग्य को नियंत्रित कर सकते हैं?
लेकिन मैं मंत्री नहीं बनना चाहता,
न ही मैं सम्राट बनना चाहता हूं.
मैं बस यही चाहता हूँ कि
राजधानी लौटने के बाद,
अपने पद से इस्तीफा देने के लिए।
सच तो यह है कि मुझे ज़्यादा कुछ याद नहीं है
हमारे बचपन के बारे में.
लेकिन,
मैं अब भी पहले जैसी स्थिति के लिए क्षमा मांगना चाहता हूं ।
पहली बार जब मैंने
किंगफ़ेंग गढ़ में प्रवेश किया,
मुझे तुम पर सचमुच भरोसा था।
मैंने तुम्हें अपने बड़े भाई के रूप में देखा।
???यदि आपने कभी कोई फूल खिलते नहीं देखा, तो
आप आशा को नहीं जान सकते???
???अगर आप यहाँ नहीं होते, तो
मैं नहीं आता???
सोडा से जगमगाती रात में,
केवल हवा ही मेरे प्यार को जानती है???
???यह एक असहाय प्रकार की भावना है???
???जैसे सुबह का प्यार का पंख
गहरे समुद्र में गिर रहा हो???
???अनदेखा होते हुए भी,
मैं अभी भी तुमसे कहता हूँ कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ???
???लेकिन मेरी स्वीकारोक्ति
हवा में डूब गई???
???आप इसे सुन नहीं सकते???
???मैं भी आगे बढ़ना चाहता हूँ???
???तुम्हें अपना पूरा दिल देने के लिए???
???फिर भी इसे आपने दूर धकेल दिया???
???प्यार बोला जाए
या अनकहा छोड़ दिया जाए???
???मुझे पता है आप समझते हैं???
???यह सिर्फ एक दुर्घटना है???
???तुम एक बार फिर भीड़ के बीच मेरे साथ घूमना चाहते थे ???
???मुझे पता है कि तुम सचमुच मेरे लिए यहाँ नहीं थे???
???फिर भी, आपके जैसा आश्चर्य और कौन ला सकता है ???
???तुम्हारे जाने के बाद,
मैं तुम्हें जाने नहीं देना चाहता था???
???तुम भीड़ में अपना निशान छोड़ते हुए मेरे पास से गुजर गए ???
???मैंने तुम्हें बाहर नहीं किया???
???लेकिन मैं आपके रुकने का इंतजार नहीं कर सकता था???
???फिर भी मैं तुम्हें जकड़े हुए हूँ,
तुम्हें भीड़ में विलीन नहीं होने दे पा रहा हूँ???